Allarme ed escursioni; entrano Norfolk e l’esercito: Catesby gli va incontro.

CATESBY 

Alla riscossa, milord di Norfolk, alla riscossa! [giusta]


Il re fa prodigi di valore superiori alle forze di un uomo. 

Intrepido disprezza tutti i pericoli! 
Il suo cavallo è ucciso, ed ei combatte a piedi 

cercando Richemond nel seno della morte. 

Soccorso, prode duca, o la battaglia è perduta! 

(allarme; entra il re Riccardo)


Un cavallo, un cavallo! il mio regno per un cavallo!

CATESBY 

Ritiratevi, milord, e vi aiuterò a trovarne uno.

